# Interview 1
Interview zwischen P. Dutta*, Investmentbankerin indischer Abstammung bei einer
der großen europäischen Banken (UBS, Deutsche Bank, Credit Suisse, Barclays), und G. Tomitsuka.
Durchgeführt in Frankfurt a.M. am 17.07.2019.

<PLATZHALTER FUER TEIL EINS>
T: Danke für die Beschreibung. Welche Herausforderungen sehen Sie für die Investmentbankingbranche in der Zukunft und wie
 hängen sie mit der Finanzkrise zusammen?
 
D: Auf die allermeisten Banken kommen zwei Kernherausforderungen zu: zum einen die Digitalisierung, und zum anderen die neuen Regulierungen nach 2008. Die erste Herausforderung trifft alle großen Banken und sie ist mit genug Investitionen zu bewältigen, allerdings sehr langsam und nur mit klarer Unterstüztung des Managements. Das Problem hier ist dass traditionelle Banken wegen ihrer komplexen internen Strukturen, Compliance-Abteilungen und Mangel an Ressourcen für große Investitionen es nicht schaffen, mit den neuen Fintechs mitzuhalten.
Zum anderen eben die neuen Regulierungen.
* Pseudonym für Anonymitätszwecke
