Realwirtschaftliche Ursachen
Über die realwirtschaftliche Ursachen der Krise besteht weithin Einigkeit: 
der Kreditboom in den USA und die Immobilienblase.
Im Folgenden werde ich erläutern, wie diese entstanden sind und wie sie zur Krise beigetragen haben.
In der Zeit zwischen 2002 und 2007 hat sich das Schulden zu Nationaleinkommen-Verhältnis
der USA von 3,75:1 auf 4,75:1 erhöht.
Um die letzte Erhöhung der Schulden in dieser Größenordnung zu erreichen,
hat man davor das gesamte Jahrzehnt der 1990er gebraucht (Acharya & Richardson, 2009:195-196).
